---
layout:     post
title:      "我在软件类项目管理中经常遇到的问题"
subtitle:   " \"2019年终总结\""
date:       2020-01-19 12:00:00
author:     "Hangdong"
header-img: "img/post-bg-apple-event-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 总结
---

> “我的管理总结”


## 前言

从2018年开始，我开始担任软件类的项目经理岗位，实施软件类的项目管理。从一名多年的程序员到软件类的项目管理，这个过程中我趟了很多坑，遇到了很多普遍性的问题，这些问题我觉得拿出来剖析非常有意义。

---

## 企业文化

一提企业文化，有些人觉得太虚。我当程序员的时候，听到这东西也觉得是个虚的，不就是给员工洗脑，让员工心甘情愿卖命的说辞呗。后来在民营企业这些年的项目管理中，越发觉得这个企业文化真的是非常非常重要。举个例子，准时开会。会议约定好了时间，到了时间，来参加会议的三三两两，拖拖拉拉，你说是会议主持者没做好工作么，其实不是，会议主持者喊了两三回了，还是有人如此。细细观察，你就会发现除了中低层管理者开会拖拖拉拉，不准时进入会议；老板有时候也是因为各种“重要的事”不能准时入会。这些人的行为就形成了这样开会拖拉的企业文化。如果想改变这种不良的企业文化，只有从老板开始，从上而下，所有的管理者都改变这种不良的行为方式，才能形成好的企业文化。

纵观这两年，我所在民企里面企业文化都是没有得到很好的建立，有的是有好的文化但是执行不到位。再说一个让我觉得痛心疾首的事。售前工程师和对接客户的项目管理者，有时候竟然能在办公室和客户对吵起来，背着客户竟然辱骂客户傻*，这在我以前的公司里面是触犯公司纪律高压线的，是要被开除的。由此可见这些民企中企业文化之薄弱。

## 汇报文化

提到汇报文化，不得不感叹985/211的毕业生抢手不是没有道理，管理顺畅啊。就拿我项目里面的成员来说绝大部分是普通高校，二本甚至是三本的成员，而且都是有工作经验的。他们加入到我项目的第一天，我就跟他们普及汇报文化怎么做，一件事安排下去，什么时候闭环汇报，什么时候需要上升，什么时候可以提出不同的想法和意见，都说的明明白白，他们也能接受。但一到实际行动，就是两天打鱼三天晒网，坚持没几天又忘了，还得每天下班前一个一个问进展，困难和解决方案，说白了还是没有走心，不能坚持去形成好的行为习惯。这样一来，企业的管理成本就会急剧地上升。一旦业务扩大，不得不设置组长和leader等这种角色，无法做到扁平化管理。

## 软件的日常管理

软件的日常管理的部分涉及的面比较广，后面单独开一篇细讲。本节主要吐槽下我在这些民企中趟过的那些坑。

软件开发规范普遍意识不足，各个组件的山头主义严重，编码规范推行不到位，每个人一套自己的风格，你甚至能看到同一个函数里面两个不同编码风格。

没有研发流程，设计关键节点和环节的部分完全靠项目经理推动前进，一旦项目工期紧张更是连流程都不知道是什么东西了。

普遍缺乏设计，直接编码，导致软件产品整体性能不佳。设计方案到了结项的时候，才想起来做，这种补的方式，基本上没有什么价值。

软件项目到了交付后期，中层管理者因为客户和自身管控意识缺乏等多种原因，要求短时间内对软件功能进行超量超范围的修改同时未实施严格的流程管控，导致软件功能根本无法交付。

## 结束
好了，今天暂时吐槽到这，下一篇准备就软件管理的中遇到的一些问题和好的解决方案做个总结，欢迎各位阅读，下回再见。

---


