---
layout:     post
title:      "职场故事之辣"
subtitle:   " \"2019年终总结\""
date:       2020-01-19 12:00:00
author:     "Hangdong"
header-img: "img/post-bg-apple-event-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 总结
---


## 前言

我是2009年参加工作的，到2019年底正好满十年，这十年里面幸酸苦辣都有，做一点记录给自己做个总结，同时也为下一个十年做经验的积累吧。今天先讲第一个职场故事，主题是辣。

---

## 满怀期待

2017年底的时候，我还在甲骨文，那时候听闻有一些同事跳槽去了一家叫xxx的公司，综合信息下来感觉这是一家南京程序员都还觉得不错的公司，我还记得有次驱车路过这家公司的时候，跟我老婆说这是我明年计划努力去的地方。

2018年初的时候，我已经开始有意识地做去面试这家公司准备，包括留意他家的招聘信息，保持和在这家公司的前同事的联系。

大概在5月份的时候，留意到了前同事发的招聘信息，然后就发简历给他，请他帮忙内推，非常感谢这位同事在阅读完我的简历后认为我更适合去另外一个的岗位，并帮我转而推荐到了这个岗位。

没有多久我就顺利得到了面试的机会，第一次面试是电话技术人员面试，因为前期准备的比较充分，顺利通过了电话面试，然后收到第二面的通知。

第二面是包含了技术笔试，两位技术人员的技术面，碰巧的是其中有位技术人员恰好是我前单位的同事，所以面试的时候，心理压力也小很多。

面试完以后就是等通知和manager面，我很顺利地拿到了manager面，面试过程也是很顺利，但是在这个环节作为求职者，我过多地想加入这家公司，而没有考虑这位直接领导是否是是一名合格的上司，双方能否容忍和接纳彼此的性格。

## 如野草般的失望

面试完了后，就是等offer的过程，期间也问了以前的同事，反馈面试的情况还不错，于是就安心等待offer了。6月份顺利拿到了offer，7月初入职，这里有点遗憾的是没有在这段时间对未来新岗位的技术需求方面做好准备工作。

入职后公司即发生了裁员，原本对这家公司很有期待的我，感到了比较大的落差，认为这家公司的业绩在下行。组内的一些负面情绪也影响到了我。

随后作为校招考试阅卷队伍的志愿者，有几位应届生找到了我，询问我对xxx和华为这些公司的看法，本来我作为xxx的员工应该为本公司拉票，但因为前一件事情的影响，加之我对华为在技术方面的好感，我对未来的同事居然宣传了华为的好处，鼓励他们进入华为，这几位未来的同事完全可以转身就告发我，从而谋求进入这家公司机会加分。这是我当时完全没有考虑到的。

最关键的是组内对wcf和wpf开发需求量大，而我低估了这方面技术的深度，掌握的不够牢固，而组内的安排带我的老员工因为家庭的原因也没有时间指引我方向，导致这段时间技术的广度有，但是深度很欠缺，自己经常加班，晚上和国外的工程师加班联调，做的很累，却也做的不开心。而这种负面情绪，我又轻易和组内另外的新员工交流这些负面的东西，这些同事也完全可以为了更顺利地转正转身就可以在我的直属上司面前告状。

## 辛辣结束

现在看来前面的几点因素是完全可能在职场发生的，而自己却没能做到全身而退，安全度过这段时间，最终导致了和直接上司不合，走上了分道扬镳的道路。

职场如社会，每一个职场人都是社会人，害人之心不可有，防人之心不可无。教训是沉痛的，在职场中对任何人和事评论，一味宣泄情绪是低情商的表现，表明自己态度而又能保证自己职场安全，全身而退才是王道，尤其是对自己直接上司的言论。

---


